dCEUTA. TECH HUB
Presentación Documento
Inicio
¿Por qué Ceuta?
Calidad de Vida
Conectividad
Ventajas Fiscales
Impuesto Sociedades
IPSI vs IVA
Residentes y Talento
Ecosistema Tech
Sectores Clave
PROCESA
Conclusión
Contacto
CEUTA.
El nuevo hub tecnológico, puerta de acceso a Europa y África
Ejemplo de convivencia, calidad de vida y talento que conforman un ecosistema ideal para la creación de empresas tecnológicas con un régimen fiscal único en el continente.
¿Por qué Ceuta?
Un enclave estratégico europeo con plenas garantías jurídicas y oportunidades ilimitadas.
Integrada en la UE
Plena integración en la Unión Europea. Tu inversión goza de los mismos estándares y directrices que gozaría en cualquier otro lugar de la UE.
Seguridad Jurídica
Sujeta al marco constitucional y legal de España. Máxima seguridad y Certidumbre regulatoria para operar sin riesgos.
Ubicación Estratégica
Situada en el Estrecho de Gibraltar, es el nexo geográfico ideal y punto de conexión directo entre los continentes europeo y africano.
Ecosistema Emergente
Rápida consolidación de empresas tecnológicas, startups y servicios digitales en un polo de innovación consolidado.
Calidad de Vida
El equilibrio perfecto entre el éxito profesional y el bienestar personal.
Clima Mediterráneo
Más de 300 días de sol al año y temperaturas medias suaves que permiten disfrutar de la ciudad de forma continua.
Mar y Naturaleza
Playas espectaculares, senderos naturales en el monte Hacho y el entorno de García Aldave.
Con un puerto deportivo que la convierte en un paraíso para el buceo y deportes náuticos.
Ciudad Accesible
Una ciudad sin distancias. Todo a 15 minutos a pie. Olvídate del coche y los atascos diarios y maximiza tu tiempo libre.
Entorno Multicultural
Una fusión armoniosa de cuatro culturas (cristiana, musulmana, hebrea e hindú) que enriquece la gastronomía, las festividades y la sociedad que convierten a Ceuta en una muestra del significado de la palabra CONVIVENCIA.
Una experiencia de vida única
"Ceuta ofrece el entorno idóneo para retener al mejor talento tecnológico: un estilo de vida inigualable junto al mar."
Conectividad de Primer Nivel
Conexiones rápidas y continuas con la península ibérica y el resto de Europa.
Ferry Algeciras - Ceuta
1 Hora
Múltiples rotaciones diarias a través de modernas embarcaciones de alta velocidad. Salidas prácticamente cada hora para pasajeros y vehículos.
Helicóptero Directo
20 / 7 Mins
Conexiones directas en helicóptero de pasajeros: solo 20 minutos hasta el Aeropuerto Internacional de Málaga (AGP) y 7 minutos hasta Algeciras.
Málaga AGP Hub
Acceso Global
A través de las conexiones diarias de helicóptero a Málaga, se accede en tiempo récord a vuelos directos con más de 140 destinos internacionales.
Málaga (Aeropuerto) 20 mins
1 hora si utiliza la vía marítima ó 7 minutos por vía aérea a Algeciras
Ventajas Fiscales Clave
El territorio fiscalmente más competitivo de Europa, diseñado para incentivar la inversión productiva.
50% Impuesto sobre Sociedades
Bonificación directa del 50% de la cuota. Reduce el tipo general del 25% a un tipo impositivo efectivo de solo el 12.5% (o incluso 7.5% para nuevas empresas).
60% Deducción en IRPF
Deducción del 60% en la cuota del IRPF para rentas obtenidas en Ceuta por residentes. Supone un ahorro enorme que incrementa directamente el salario neto.
50% Bonificación Seg. Social
Bonificación del 50% en las aportaciones empresariales a la Seguridad Social para trabajadores por cuenta ajena contratados en centros de Ceuta, así como en las cuotas de autónomos.
75% Impuesto Patrimonio
Bonificación del 75% sobre los bienes situados o derechos que deban ejercitarse en Ceuta, protegiendo el patrimonio empresarial y personal.
50% Sucesiones y Donaciones
Bonificación del 50% en las transmisiones mortis causa e inter vivos para facilitar el relevo generacional y la reinversión familiar.
Impuesto sobre Sociedades (IS)
Normativa y seguridad jurídica que amparan la bonificación fiscal de tus beneficios.
Requisitos; Art. 33 de la Ley de IS,
Bonificación del 50 por ciento, la parte de cuota íntegra que corresponda a las rentas obtenidas en Ceuta por entidades que operen efectiva y materialmente en dichos territorios.
La entidad debe estar domiciliada fiscalmente en Ceuta o disponer de un establecimiento permanente en la Ciudad, debiendo completar el cierre de un ciclo mercantil con resultados económicos. Deberán operar efectiva y materialmente en Ceuta, y sus operaciones se gestionarán de forma real, efectiva y directa desde la Ciudad, contando con los medios materiales y humanos mínimos que posibiliten su desarrollo.
Excepción: Siempre que se cumpla el resto de requisitos, si la empresa cuenta con hasta 8 trabajadores en Ceuta, podrá disfrutar de la bonificación sin tener en cuenta el cierre del ciclo mercantil, hasta un máximo de 400.000 € de las rentas obtenidas en la Ciudad. Si las rentas superan esa cantidad, se tendrá que acreditar el cierre del ciclo mercantil
A partir del 4º año, podrán aplicar la bonificación aplicable a Ceuta prevista en este artículo por las rentas obtenidas fuera de Ceuta cuando, al menos, la mitad de sus activos estén situados en nuestra Ciudad.
IPSI en lugar de IVA
El factor clave de competitividad en la comercialización de servicios digitales y tecnológicos.
Ceuta está excluida del IVA. 
En su lugar, como imposición indirecta se aplica el IPSI (Impuesto sobre la Producción, los Servicios y la Importación) cuyo tipo se encuentra entre el 0.5 % al 10 %, siendo el 4 % el tipo general frente al 21 % del IVA nacional.
Medidas para activar el crecimiento del Sector Tecnológico en Ceuta: IPSI 0,5% las prestaciones de servicios que, entre otros, a continuación se detallan:
a) Servicios de publicidad y similares. 
b) Servicios de atención al cliente (call center).
c) Los servicios prestados por vía electrónica.
d)  El suministro de imágenes, texto, información y la puesta a disposición de bases de datos, el acceso o descarga de música, películas, juegos, incluidos los de azar o de dinero, revistas y periódicos en línea, contenido digitalizado de libros y otras publicaciones electrónicas.

Lugar de realización de la prestación de servicios a efectos del IPSI
Otra de las peculiaridades es que la Ley 8/1991, es que para determinar diversos apartados del impuesto realiza una remisión a la Ley del IVA, lo que aporta una homogenización del tributo. En particular:
Lugar de realización del hecho imponible, exenciones …
Mención especial al artículo 70.dos de la Ley del IVA.
Asimismo, se considerarán prestados en el territorio de aplicación del Impuesto los servicios que se enumeran, conforme a las reglas referentes al lugar de realización aplicables a estos servicios, no se entiendan realizados en la Comunidad, Islas Canarias, Ceuta o Melilla, pero su utilización o explotación efectivas se realicen en dicho territorio:
1.º Los enunciados en el apartado dos del artículo 69 de esta ley, cuyo destinatario no tenga la consideración de empresario o profesional actuando como tal.
2.º Los de arrendamiento de medios de transporte.
La redacción actual, propuesta por la Ciudad de Ceuta, tiene especial impacto en las empresas de diversos sectores que operan desde la Ciudad, entre los que podemos resaltar los servicios de marketing, publicidad, distribución, dropshipping, agencias de viaje… 
Como ejemplo podemos traer a colación una empresa distribuidora que realiza su actividad desde Ceuta, centrándonos en sus gastos y facturas.
Los servicios que recibe de terceros (publicidad entre otros), estarán sujetos, con carácter general al IPSI.
Los artículos serán entregados directamente por la productora al consumidor final sin pasar por Ceuta.
Su Impuesto de Sociedades gozará del 50 % de beneficio.
Informe de la DGT de 12 de diciembre de 2023, relativo a operaciones de DROPSHIPPING-DISTRIBUCIÓN, textualmente concluye:
Dado que las entidades que pretenden desarrollar la actividad de prestación de servicios de intermediación en el marco del comercio electrónico operarán mediante establecimiento o sucursal situado en Ceuta, el cual contará con los correspondientes medios materiales y humanos, radicados en dicho territorio, para llevar a cabo la referida actividad, tales entidades gozarán del derecho a aplicar la bonificación establecida en el artículo 33 de la LIS respecto de las rentas obtenidas a través del correspondiente establecimiento o sucursal, desde el que operarán efectiva y materialmente en Ceuta, con independencia de que sus clientes se encuentren o no en territorio ceutí
EMPRESA PRESTADORA DE SERVICIOS DE MARKETING.
En este supuesto lleva a cabo una campaña en TV nacional. La empresa de TV nacional contratada le facturará sin IVA y sin IPSI, debiendo la empresa ceutí autofacturarse IPSI (inversión sujeto pasivo). Diferencia del 20.5 %.
También gozaría del 50 % en IS.
Los accionistas de la entidad, sin ser residentes, aplicarán a la cantidad proveniente de la empresa ceutí el 60 % de bonificación en el IRPF.

BONIFICACIÓN DEL 60 % EN EL IRPF
Los contribuyentes que tengan su residencia habitual y efectiva en Ceuta se deducirán el 60 por ciento de la parte de la suma de las cuotas íntegras estatal y autonómica que proporcionalmente corresponda a las rentas computadas para la determinación de las bases liquidables que hubieran sido obtenidas en Ceuta.
Los contribuyentes que no tengan su residencia habitual y efectiva en Ceuta, se deducirán el 60 por ciento de la parte de la suma de las cuotas íntegras estatal y autonómica que proporcionalmente corresponda a las rentas computadas para la determinación de las bases liquidables positivas que hubieran sido obtenidas en Ceuta.
Art. 159 RDL 2/2004 Las cuotas tributarias correspondientes a los impuestos municipales regulados en esta ley serán objeto de una bonificación del 50 por ciento.
IBI-50%
IVTM (Rodaje)-50%
ICIO (Obras)-50%
IVTNU (Plusvalía)-50%
IAE (Actividades)-50%
Ecosistema Tecnológico Moderno
Infraestructura tecnológica, académica y empresarial unida para fomentar la innovación.
Fibra de Última Generación
Conectividad de banda ancha simétrica redundante de alta velocidad. Enlaces directos de fibra submarina que conectan Ceuta con la red troncal de la Península en milisegundos.
Talento Universitario
Campus de la Universidad de Granada (UGR) en Ceuta, impartiendo el Grado en Ingeniería Informática y otras titulaciones, dotando de jóvenes profesionales altamente cualificados al mercado local.
Cátedra de IA en el campus UGR de Ceuta.
Campus de la UNED en Ceuta.
El Ángulo & Ceuta Open Future
Un centro de aceleración e innovación tecnológica desarrollado en colaboración con Telefónica. Un catalizador para el emprendimiento, la formación en IT y el crecimiento de startups digitales.
Polo Digital y Málaga TechPark
Colaboraciones y convenios activos con el Polo de Contenidos Digitales de Málaga y Málaga TechPark (PTA). Sinergias directas para formar parte del eje tecnológico del sur de Europa.
Data Center local de última generación
Estrategia municipal orientada al desarrollo e implantación de infraestructuras críticas de procesamiento de datos con incentivos fiscales para el alojamiento en la ciudad.
Sectores de Alto Crecimiento
Ceuta es el entorno óptimo para actividades comerciales y de servicios globales.
Desarrollo de Software
Factorías de software, empresas de ciberseguridad, desarrollo de videojuegos y sistemas cloud de alto rendimiento.
E-Commerce
Plataformas de comercio digital que ubican en Ceuta sus centros de gestión administrativa, tecnológica y de atención al cliente.
Back Office corporativo
Centros corporativos de procesos administrativos, contabilidad, gestión de nóminas y operaciones internas de multinacionales.
Contact Centers de Valor
Servicios de atención al cliente especializados, soporte técnico avanzado y teleservicios con reducción masiva de costes de personal.
Servicios Digitales
Marketing digital, agencias de SEO/SEM, consultorías informáticas y producción de contenidos multimedia.
CIUDAD AUTÓNOMA DE CEUTA: Tu Aliado Público
La Ciudad de Ceuta cuenta con la Sociedad municipal dedicada al fomento y desarrollo socioeconómico de Ceuta.
Impulso y Acompañamiento a Empresas
PROCESA es la ventanilla única para el inversor en Ceuta, facilitando el aterrizaje de nuevas empresas mediante dos pilares fundamentales:
Ayudas Directas a la Inversión
Subvenciones a fondo perdido para la creación de empresas y adquisición de activos fijos de hasta un 30% del presupuesto de inversión inicial.
Formación a la Carta
Financiación de planes formativos personalizados y adaptados específicamente a los perfiles que tu empresa requiera contratar para iniciar actividad.
Conclusión: Una Ventana de Oportunidad
La sinergia de factores clave que convierten a Ceuta en el destino de inversión óptimo.
Rentabilidad y Ahorro Fiscal
Reducción del IS al 12.5%, exención del IVA mediante IPSI del 0.5% al 4%, y bonificación del 50% en Seguridad Social.
Atracción de Talento
Deducción del 60% en el IRPF para residentes, lo cual maximiza el salario neto y fideliza a los perfiles clave.
Soporte Institucional
Apoyo total de la Ciudad en ayudas directas a la inversión física y formación laboral a la carta.
Calidad de Vida Insuperable
Clima mediterráneo, playas y naturaleza a 15 minutos, dentro del marco normativo y de seguridad jurídica de España y la Unión Europea.
Ceuta sorprende y atrae.
Os esperamos.
Inicia tu proyecto en Ceuta hoy mismo. Ponte en contacto con nosotros para asesorarte de forma personalizada y sin compromiso.
